# Менеджер задач

Этот проект представляет собой приложение для управления задачами с использованием классов Python. Пользователи могут добавлять, редактировать, удалять и искать задачи, а также организовывать их по категориям, срокам выполнения и приоритетам. Все данные задач сохраняются в JSON-файл для постоянного хранения.

## Функциональность

Приложение предоставляет следующие функции:

1. **Загрузка задач** — загрузка задач из JSON-файла.
2. **Просмотр всех задач** — просмотр всех задач, сохранённых в системе.
3. **Просмотр задач по категориям** — просмотр задач, отфильтрованных по категории.
4. **Добавление задачи** — создание новой задачи с заданными параметрами.
5. **Редактирование задачи** — изменение параметров уже существующей задачи.
6. **Удаление задачи** — удаление задачи по её ID или категории.
7. **Поиск задач** — поиск задач по ключевым словам, статусу или категории.
8. **Сохранение задач** — сохранение всех задач в файл для дальнейшего использования.

## Структура проекта
├── main.py # Основной класс для запуска приложения\
├── task.py # Класс Task для представления задачи\
├── task_manager.py # Класс TaskManager для управления задачами\
├── task_io.py # Модуль с функциями для отображения меню и ввода данных\
├── test_task.py # Тестирование класса Task\
├── test_task_manager.py # Тестирование класса TaskManager\
├── README.md  # Документация проекта\
├── .gitignore  # Список файлов и директорий, игнорируемых Git
└── requirements.txt # Список зависимостей\


## Установка

Для установки и запуска этого проекта выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/IvanPodyukov/task-manager.git
    cd task-manager
    ```

2. Установите зависимости:

    Для установки зависимостей рекомендуется использовать виртуальное окружение:

    ```bash
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate   # Для Linux/macOS
    venv\Scripts\activate      # Для Windows
    ```

    Затем установите необходимые пакеты:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Пример использования

1. Запустите программу:

    ```bash
    python3 main.py
    ```

2. В интерфейсе будет предложено выбрать одну из опций для управления задачами:
      
    - Загрузка задач
    - Просмотр задач
    - Добавление новой задачи
    - Редактирование существующей задачи
    - Поиск задач
    - Сохранение задач
